How did I come all the way home?
Bagaimana aku bisa pulang jauh-jauh hari?
Yoon Bok! Yoon Bok!
Yoon Bok! Yoon Bok!
Teacher. Where are we?
Guru. Dimana kita?
Your face looks orange.
Wajahmu terlihat oranye.
My face?
Wajahku?
Yoon Bok, I'll get you something to drink.
Yoon Bok, aku akan mengambilkanmu minuman.
Wait here for a moment.
Tunggu sebentar di sini.
Are you...
Apakah kamu...
abandoning me?
meninggalkanku?
How could I be so rude?
Bagaimana aku bisa bersikap kasar?
I should not have behaved so incredibly rudely to the Teacher.
Saya seharusnya tidak bersikap kasar kepada Guru.
Yoon Bok!
Yoon Bok!
I need to hurry up and ask her for forgiveness.
Saya harus bergegas dan meminta maaf padanya.
[Episode 4: Getting Closer Slowly, Little by Little]
[Episode 4: Semakin Dekat Perlahan, Sedikit demi Sedikit]
Why do your lips look like spoonworms?
Mengapa bibirmu terlihat seperti cacing sendok?
Should I suggest we get some spoonworms?
Haruskah aku menyarankan agar kita membeli cacing sendok?
No, he must've had it before.
Tidak, dia pasti pernah mengalaminya sebelumnya.
Noona, are you getting spoonworms?
Noona, apakah kamu kena cacing sendok?
I like them, too.
Saya juga menyukainya.
I'll be late today.
Aku akan terlambat hari ini.
You're getting spoon worms without me?
Kamu terkena cacing sendok tanpa aku?
How could you go that far?
Bagaimana kamu bisa bertindak sejauh itu?
Yoon Bok.
Yoon Bok.
Teacher, did you sleep well?
Guru, apakah kamu tidur nyenyak?
Yes, did you sleep well?
Ya, apakah kamu tidur nyenyak?
Yes.
Ya.
I was so rude to you last night.
Aku sangat kasar padamu tadi malam.
Not at all. You're leaving, right?
Sama sekali tidak. Anda akan pergi, kan?
Should we go now?
Haruskah kita pergi sekarang?
Pardon?
Maaf?
Huh?
Hah?
Yoon Bok, the weekend starts tomorrow. What's your plan?
Yoon Bok, akhir pekan dimulai besok. Apa rencanamu?
I do not have any specific plans.
Saya tidak punya rencana khusus.
Really? Want to go on a city tour with me for a change, then?
Benarkah? Ingin ikut tur kota bersama saya untuk mencari perubahan?
- A city tour? - Yes.
- Tur kota? - Ya.
An event for my student, Shin Yoon Bok, who's feeling down.
Acara untuk muridku, Shin Yoon Bok, yang sedang sedih.
It's Kim Hong Do's treat!
Ini suguhan Kim Hong Do!
Okay, sounds good.
Oke, kedengarannya bagus.
- You mean it, right? We're going, okay? - Okay.
- Kamu bersungguh-sungguh, kan? Kami berangkat, oke? - Oke.
Huh? My gosh, are you okay?
Hah? Ya ampun, kamu baik-baik saja?
You have a hangover from last night's drinking, huh?
Kamu mabuk karena minum tadi malam, ya?
You must be tired.
Kamu pasti lelah.
We don't have to go if you're tired.
Kami tidak perlu pergi jika kamu lelah.
Next time. We can go next time.
Lain kali. Kita bisa pergi lain kali.
No, it is because I overslept.
Tidak, itu karena aku ketiduran.
I will get ready quickly. Could you wait a moment?
Saya akan bersiap-siap dengan cepat. Bisakah Anda menunggu sebentar?
Are you sure you're okay, Yoon Bok?
Apakah kamu yakin kamu baik-baik saja, Yoon Bok?
Yes, I will get ready quickly.
Ya, saya akan bersiap-siap dengan cepat.
Okay, take your time.
Oke, luangkan waktumu.
♫ I just stared at you smiling in front of me ♫
♫ Aku hanya menatapmu sambil tersenyum di depanku ♫
♫ I want to hug you, but I think I'm afraid ♫
♫ Aku ingin memelukmu, tapi sepertinya aku takut ♫
♫ I hide it and try to push it away, but it's already here ♫
♫ Aku menyembunyikannya dan mencoba mendorongnya, tapi itu sudah ada di sini ♫
♫ You smiled at me brighter than sunshine ♫
♫ Kamu tersenyum padaku lebih cerah dari sinar matahari ♫
♫ I want you, I need you ♫
♫ Aku menginginkanmu, aku membutuhkanmu ♫
♫ Come back to my side anytime ♫
♫ Kembalilah ke sisiku kapan saja ♫
♫ For me, if it's you, it's all right ♫
♫ Bagiku, jika itu kamu, tidak apa-apa ♫
♫ It's like the spring day I don't want to part with ♫
♫ Ini seperti hari musim semi yang tidak ingin kupisahkan ♫
♫ Yes, if it's you, it's all right ♫
♫ Ya, jika itu kamu, tidak apa-apa ♫
♫ It must be love ♫
♫ Itu pasti cinta ♫
Yoon Bok, this is so fun.
Yoon Bok, ini menyenangkan sekali.
Yoon Bok.
Yoon Bok.
Yoon Bok!
Yoon Bok!
♫ Waited for me like a tall tree ♫
♫ Menungguku seperti pohon tinggi ♫
My gosh.
Ya ampun.
♫ I can only rest in you ♫
♫ Aku hanya bisa beristirahat di dalam dirimu ♫
Thank you.
Terima kasih.
Yoon Bok, you're so good.
Yoon Bok, kamu sangat baik.
You were like a professional archer.
Anda seperti pemanah profesional.
I want to dedicate this to you.
Saya ingin mendedikasikan ini untuk Anda.
Really?
Benar-benar?
Thank you, Yoon Bok.
Terima kasih, Yoon Bok.
Look at this.
Lihat ini.
Here.
Di Sini.
Thank you.
Terima kasih.
♫ I'll love you more since it was delayed ♫
♫ Aku akan lebih mencintaimu karena ditunda ♫
[Red Clay Room]
[Ruang Tanah Liat Merah]
♫ You shine ♫
♫ Kamu bersinar ♫
The dish looks like a volcano.
Hidangannya terlihat seperti gunung berapi.
It looks like it is about to erupt.
Sepertinya akan meletus.
W-When can you eat this?
K-Kapan kamu bisa makan ini?
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
Eat beef, minari,
Makan daging sapi, ancam
and mung bean sprouts like this. Here.
dan tauge seperti ini. Di Sini.
Thank you.
Terima kasih.
Yoon Bok, are you okay?
Yoon Bok, kamu baik-baik saja?
It's spicy, isn't it?
Pedas sekali, bukan?
It is tasty.
Ini enak.
Your face is so red.
Wajahmu merah sekali.
You can't handle spicy. My gosh.
Anda tidak bisa menangani pedas. Ya ampun.
Since the dish called mulgalbi filled me up,
Karena hidangan yang disebut mulgalbi membuatku kenyang,
I did not think I could eat anymore.
Saya tidak berpikir saya bisa makan lagi.
But why is this so easy to eat?
Tapi kenapa ini begitu mudah untuk dimakan?
Don't you know "Sweet-salty-sweet-salty"?
Tahukah kamu "Manis-asin-manis-asin"?
You crave something sweet after eating something salty.
Anda mendambakan sesuatu yang manis setelah makan sesuatu yang asin.
Sweet-salty-sweet-salty.
Manis-asin-manis-asin.
Life is like that, too.
Hidup juga seperti itu.
Once the salty days that made you cry pass,
Setelah hari-hari asin yang membuatmu menangis berlalu,
you get to have a sweet day like this, too.
kamu juga akan mengalami hari yang manis seperti ini.
How come you know so many fun and interesting things?
Kok bisa tahu banyak hal seru dan menarik?
I don't know that much.
Saya tidak tahu banyak.
For me, everything I did with you today was my first time.
Bagiku, semua yang kulakukan denganmu hari ini adalah pertama kalinya bagiku.
My heart had always been heavy due to old objects and events,
Hatiku selalu terasa berat karena benda-benda dan kejadian-kejadian lama,
but I feel better after experiencing new things.
tapi saya merasa lebih baik setelah mengalami hal baru.
I'm the happiest when I spend time with you.
Aku paling bahagia saat menghabiskan waktu bersamamu.
Me, too.
Saya juga.
I haven't had so much fun in a while, thanks to you.
Sudah lama aku tidak bersenang-senang, terima kasih.
- Let's go. - Pardon?
- Ayo pergi. - Maaf?
We have one more place to visit.
Kami punya satu tempat lagi untuk dikunjungi.
Follow me.
Ikuti aku.
Teacher.
Guru.
Look over there.
Lihat ke sana.
The sunset here is amazing.
Matahari terbenam di sini sungguh menakjubkan.
Teacher, thank you so much for today.
Guru, terima kasih banyak untuk hari ini.
I should be thanking you.
Aku seharusnya berterima kasih padamu.
Let me know anytime you want to get fresh air.
Beri tahu saya kapan pun Anda ingin mendapatkan udara segar.
You don't know my number.
Anda tidak tahu nomor saya.
Let's stay in touch from now on.
Mari tetap berhubungan mulai sekarang.
No.
Tidak.
How could I exchange phone numbers and treat you like a friend?
Bagaimana saya bisa bertukar nomor telepon dan memperlakukan Anda seperti teman?
Give me.
Berikan padaku.
You don't have to give me yours. I'll just give you mine.
Kamu tidak perlu memberikan milikmu kepadaku. Aku akan memberimu milikku.
Here.
Di Sini.
Call me.
Telepon saya.
Thank you.
Terima kasih.
I'm leaving.
Saya pergi.
Bye.
Selamat tinggal.
[010-0637-975]
[010-0637-975]
Hello?
Halo?
Teacher.
Guru.
You can also call me whenever you feel tired
Anda juga dapat menelepon saya kapan pun Anda merasa lelah
and want to get fresh air.
dan ingin mencari udara segar.
What's this?
Apa ini?
♫ When the stars show up in the dark sky ♫
♫ Saat bintang muncul di langit yang gelap ♫
♫ It was so very beautiful ♫
♫ Itu sangat indah ♫
♫ I've been picturing ♫
♫ Aku sudah membayangkannya ♫
Come on in, Yoon Bok.
Ayo masuk, Yoon Bok.
I cannot be with you in such a small space.
Aku tidak bisa bersamamu di tempat sekecil ini.
♫ Like it was meant to be ♫
♫ Seperti yang seharusnya ♫
I will come in now.
Saya akan masuk sekarang.
Look at the lens over here.
Lihatlah lensa di sini.
You see the time here, right?
Anda melihat waktu di sini, bukan?
Yoon Bok, come a little closer.
Yoon Bok, mendekatlah.
Okay.
Oke.
Hurry. It's starting. Hurry!
Buru-buru. Ini dimulai. Buru-buru!
♫ I've been hoping for a long time ♫
♫ Aku sudah berharap sejak lama ♫
I'm the happiest when I spend time with you.
Aku paling bahagia saat menghabiskan waktu bersamamu.
Spending time with me?
Menghabiskan waktu bersamaku?
With me?
Dengan saya?
My gosh!
Ya ampun!
Look at the dark circles.
Lihatlah lingkaran hitamnya.
Did I overdo it yesterday?
Apakah aku berlebihan kemarin?
As long as Yoon Bok had fun.
Selama Yoon Bok bersenang-senang.
[Camille]
[Camille]
The director of the Cultural Heritage Admin suggested Panmunjeom
Direktur Admin Warisan Budaya menyarankan Panmunjeom
instead of Seongsan Village.
bukannya Desa Seongsan.
Is he slow or bad at hearing?
Apakah pendengarannya lambat atau buruk?
I told him so many times. He still doesn't get it?
Aku sudah memberitahunya berkali-kali. Dia masih belum mengerti?
Shouldn't we prepare for Plan B?
Bukankah kita harus bersiap untuk Rencana B?
No, I never give up.
Tidak, saya tidak pernah menyerah.
I'll proceed with Plan A, no matter what.
Saya akan melanjutkan Rencana A, apa pun yang terjadi.
Hello.
Halo.
Hong Do Kim, you're in love.
Hong Do Kim, kamu sedang jatuh cinta.
- Pardon? - With work.
- Maaf? - Dengan kerja.
I wonder what fashion trend yeolsoepae would start.
Aku ingin tahu tren fesyen apa yang akan dimulai oleh yeolsoepae.
I'm dying to know.
Aku sangat ingin tahu.
I support your love passionately.
Saya mendukung cinta Anda dengan penuh semangat.
Thank you.
Terima kasih.
Go, go, go, go...
Ayo ayo ayo ayo...
A death from 17 years ago?
Kematian dari 17 tahun yang lalu?
The object my father had during the fire was found recently.
Benda milik ayah saya saat kebakaran ditemukan baru-baru ini.
I am afraid the person who took it hurt my father.
Saya khawatir orang yang mengambilnya menyakiti ayah saya.
I wonder if he was a victim of a crime, not just fire.
Saya ingin tahu apakah dia adalah korban kejahatan, bukan hanya kebakaran.
The record says there was no sign of foul play.
Catatan mengatakan tidak ada tanda-tanda pelanggaran.
A few contusions were found, but...
Beberapa luka memar ditemukan, tapi...
By chance, was it done by someone...
Secara kebetulan, apakah itu dilakukan oleh seseorang...
It wasn't a fatal injury.
Itu bukanlah cedera yang fatal.
Since the body was damaged seriously by fire,
Karena tubuhnya rusak parah akibat kebakaran,
all I can tell you is that there was no sign of foul play.
yang bisa kukatakan padamu hanyalah tidak ada tanda-tanda kecurangan.
Father!
Ayah!
The man had a burn mark on his arm.
Pria itu mempunyai bekas luka bakar di lengannya.
Young Master, should I take you home?
Tuan Muda, haruskah saya mengantarmu pulang?
No.
TIDAK.
I posted on internet travel sites and clubs just in case.
Saya memposting di situs perjalanan internet dan klub untuk berjaga-jaga.
We will be contacted soon.
Kami akan segera dihubungi.
I was definitely at the scene that day.
Saya pasti ada di tempat kejadian hari itu.
How could I not remember anything?
Bagaimana mungkin aku tidak mengingat apapun?
How could I remember what happened 17 years ago?
Bagaimana saya bisa mengingat apa yang terjadi 17 tahun lalu?
Did you not notice anything unusual?
Apakah Anda tidak melihat sesuatu yang aneh?
What do you mean, unusual...
Apa maksudmu, tidak biasa...
You said you saw the investigation file.
Anda bilang Anda melihat file investigasi.
There was no sign of arson.
Tidak ada tanda-tanda pembakaran.
What you saw there is everything.
Apa yang Anda lihat di sana adalah segalanya.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
[Detective Park]
[Taman Detektif]
Yes, Detective.
Ya, Detektif.
Young Master, I found it.
Tuan Muda, saya menemukannya.
One of my informants is an antique seller.
Salah satu informan saya adalah penjual barang antik.
Someone is trying to sell an incense burner Gamjjok stole.
Seseorang mencoba menjual pembakar dupa yang dicuri Gamjjok.
I looked into it just in case and...
Aku memeriksanya untuk berjaga-jaga dan...
the composite drawing resembles one of the bastards who fled the club.
gambar gabungannya menyerupai salah satu bajingan yang melarikan diri dari klub.
- Let's go. - Yes.
- Ayo pergi. - Ya.
No need to look.
Tidak perlu melihat.
It's definitely authentic, I said.
Itu pasti asli, kataku.
Geez, you're so freaking slow.
Ya ampun, kamu sangat lambat.
Forget it if you won't buy it!
Lupakan saja jika Anda tidak mau membelinya!
Seriously, why are you so impatient?
Sungguh, kenapa kamu begitu tidak sabar?
I told you it's authentic.
Sudah kubilang itu asli.
Hello.
Halo.
You bastard. You...
Anda bajingan. Anda...
Don't come here.
Jangan datang ke sini.
I'll stab him if you take a step closer.
Aku akan menikamnya jika kamu mendekat.
Drop the knife and come. You'll get caught, anyway.
Jatuhkan pisaunya dan datang. Lagipula kamu akan ketahuan.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
Hey, you'll regret going that way, man!
Hei, kamu akan menyesal pergi ke sana, kawan!
Shit.
Kotoran.
I've seen that fan somewhere.
Saya pernah melihat kipas itu di suatu tempat.
You are the one who uses your fist, but don't steal.
Kaulah yang menggunakan tinjumu, tapi jangan mencuri.
- W-Well... - Geez.
- Y-Yah... - Ya ampun.
Look at his nose bleeding.
Lihat hidungnya berdarah.
I said you'd regret it, didn't I?
Aku bilang kamu akan menyesalinya, bukan?
I-I'm sorry.
Aku-aku minta maaf.
[National Police Agency]
[Badan Kepolisian Nasional]
Does it hurt a lot?
Apakah sakit sekali?
Of course. I was just standing guard.
Tentu saja. Aku hanya berjaga-jaga.
Who's your higher-up who told you to stand guard?
Siapa atasanmu yang menyuruhmu berjaga?
I wouldn't be alive if I knew who he was.
Aku tidak akan hidup jika aku tahu siapa dia.
He kills everyone who finds out who he is?
Dia membunuh semua orang yang mengetahui siapa dia?
Yes.
Ya.
You stole from someone that scary?
Anda mencuri dari seseorang yang menakutkan?
It's because of the cops...
Itu karena polisi...
The deal was broken because of the police.
Kesepakatan itu rusak karena polisi.
Oh, the deal?
Oh, kesepakatannya?
What deal?
Kesepakatan apa?
You little. Stop looking around and tell me.
Kamu kecil. Berhenti melihat sekeliling dan beritahu aku.
The thing is...
Permasalahannya adalah...
They said they'd get a new spot to exchange goods.
Mereka bilang akan mendapat tempat baru untuk bertukar barang.
A spot to exchange goods? Where's that?
Tempat bertukar barang? Dimana itu?
A spot to exchange goods?
Tempat bertukar barang?
Could Seongsan Hall be related to the case?
Mungkinkah Seongsan Hall ada hubungannya dengan kasus ini?
That man is from Seongsan Village.
Pria itu berasal dari Desa Seongsan.
[Seongsan Hall]
[Aula Seongsan]
[Seongsan Hall is hiring]
[Aula Seongsan sedang membuka lowongan]
Detective Park, please plant someone here secretly.
Detektif Park, tolong masukkan seseorang ke sini secara diam-diam.
You want to go undercover, you mean?
Maksudmu kamu ingin menyamar?
I'll look into it.
Saya akan memeriksanya.
[Seongsan Hall]
[Aula Seongsan]
Canceled?
Dibatalkan?
All of a sudden?
Tiba-tiba?
The view count is low and too many vicious comments.
Jumlah penayangannya rendah dan terlalu banyak komentar keji.
I think we'll have to cancel it.
Saya pikir kita harus membatalkannya.
Bodyguard?
Pengawal?
What are you doing right now?
Kamu sedang apa sekarang?
- Bodyguard! - By chance...
- Pengawal! - Secara kebetulan...
did you just take my phone number?
apakah kamu baru saja mengambil nomor teleponku?
There was something I had to ask you.
Ada sesuatu yang ingin kutanyakan padamu.
I said I have nothing to tell you.
Sudah kubilang, tidak ada yang perlu kukatakan padamu.
Leave.
Meninggalkan.
Come on, Bodyguard.
Ayolah, Pengawal.
I'll be in touch!
Saya akan menghubungi Anda!
Open the gate!
Buka gerbangnya!
- You know Seongsan Village, right? - Yes.
- Kamu tahu Desa Seongsan, kan? - Ya.
There's a man named Shin Soo Geun there.
Ada seorang pria bernama Shin Soo Geun di sana.
Deliver this to him.
Kirimkan ini padanya.
Okay.
Oke.
Oh, by the way, Seongsan Village is-
Oh, ngomong-ngomong, Desa Seongsan adalah-
Not open to anyone.
Tidak terbuka untuk siapa pun.
I'm telling you to get in there somehow.
Aku menyuruhmu untuk masuk ke sana entah bagaimana caranya.
I hate when things are impossible, you know.
Aku benci ketika segala sesuatunya tidak mungkin, kamu tahu.
You have to deliver it to him in person, okay?
Anda harus mengirimkannya secara langsung, oke?
Well...
Dengan baik...
I got it.
Saya mendapatkannya.
[How to enter the Seongsan Gate]
[Cara memasuki Gerbang Seongsan]
[Seongsan Gate can't be accessed by the public]
[Gerbang Seongsan tidak dapat diakses oleh umum]
What do I do?
Apa yang saya lakukan?
Should I ask Yoon Bok?
Haruskah aku bertanya pada Yoon Bok?
I have Yoon Bok's number.
Saya punya nomor Yoon Bok.
The phone is turned off.
Telepon dimatikan.
- After the beep... - It's off.
- Setelah bunyi bip... - Mati.
He must be busy.
Dia pasti sibuk.
Gosh, what do I do?
Astaga, apa yang harus saya lakukan?
Goodness, I forgot to say goodbye to the Teacher.
Ya ampun, aku lupa berpamitan dengan Guru.
[No reception]
[Tidak ada penerimaan]
[A message from DodgeBallAddict]
[Pesan dari DodgeBallAddict]
I've been to Seongsan Village 17 years ago.
Saya pernah ke Desa Seongsan 17 tahun yang lalu.
What do you need to know?
Apa yang perlu Anda ketahui?
[Seongsan Hall]
[Aula Seongsan]
[I support you]
[Saya mendukungmu]
[Joon Ho, it's been eight years since I sponsored you when you were 15.]
[Joon Ho, sudah delapan tahun sejak saya mensponsori Anda ketika Anda berusia 15 tahun.]
[Seongsan Hall]
[Aula Seongsan]
Joon Ho.
Joon Ho.
Someone wants to sponsor you directly.
Seseorang ingin mensponsori Anda secara langsung.
They want to provide you with tuition and a job if you're okay with it.
Mereka ingin memberi Anda uang sekolah dan pekerjaan jika Anda setuju.
[I support you]
[Saya mendukungmu]
[Seongsan Hall[
[Aula Seongsan[
The call is not going through. You'll be connected to...
Panggilannya tidak tersambung. Anda akan terhubung ke...
Yoon Bok, I'm on my way to Seongsan Village right now.
Yoon Bok, aku sedang dalam perjalanan ke Desa Seongsan sekarang.
I wanted to ask you how to enter the village.
Saya ingin bertanya bagaimana cara memasuki desa.
Could you call me when you see this?
Bisakah Anda menelepon saya ketika Anda melihat ini?
Yes.
Ya.
Thank you for all of your hard work.
Terima kasih untuk semua kerja keras Anda.
- Of course, sir. - Yes.
- Tentu saja, Pak. - Ya.
What is he doing in his room, anyway?
Lagipula, apa yang dia lakukan di kamarnya?
Are you crazy?
Kamu gila?
I begged you several times
Aku memohon padamu beberapa kali
not to come outside since there will be a lot of people around today.
jangan keluar karena akan ada banyak orang di sekitar hari ini.
I even gave you food and a chamber pot.
Aku bahkan memberimu makanan dan pispot.
You cannot be out like this.
Anda tidak bisa keluar seperti ini.
What if someone sees you?
Bagaimana jika seseorang melihatmu?
I came in because no one else was outside.
Saya masuk karena tidak ada orang lain di luar.
G-Go inside right now.
G-Masuk ke dalam sekarang.
Yeojudaek,
Yeojudaek,
you were watching me last night, weren't you?
kamu memperhatikanku tadi malam, bukan?
D-Did I?
A-Benarkah?
You watched everything.
Anda menyaksikan semuanya.
I-I am not sure what you mean...
Aku tidak yakin apa maksudmu...
Mom.
Bu.
- Mom. - Oh, son.
- Mama. - Oh, nak.
What brings you here?
Apa yang membawamu kemari?
Is someone in there? I heard someone talking.
Apakah ada seseorang di dalam sana? Saya mendengar seseorang berbicara.
No, what do you mean?
Tidak, apa maksudmu?
My baby. You must be hearing things since you have been ill.
Sayangku. Anda pasti mendengar banyak hal sejak Anda sakit.
- I definitely heard something. - Oh, no...
- Aku pasti mendengar sesuatu. - Oh tidak...
Yeojudaek.
Yeojudaek.
Hyungnim.
Hyung Nim.
Yeojudaek, were you watching YouTube again?
Yeojudaek, apakah kamu menonton YouTube lagi?
Grandfather might scold you if he hears you.
Kakek mungkin akan memarahimu jika dia mendengarmu.
I even gave you wireless headphones to be careful.
Saya bahkan memberi Anda headphone nirkabel untuk berhati-hati.
Yes, aigoo...
Ya, ayolah...
I keep forgetting since I am not used to using them.
Saya selalu lupa karena saya tidak terbiasa menggunakannya.
I did not know you give presents to the lowly ones.
Aku tidak tahu kamu memberikan hadiah kepada orang-orang rendahan.
How dare you talk to him like that?
Beraninya kamu berbicara seperti itu padanya?
My apologies, Young Master.
Saya minta maaf, Tuan Muda.
If so, have a pleasant time, Hyungnim.
Jika iya, selamat bersenang-senang, Hyungnim.
How long will you live a lowly life like this?
Sampai kapan kamu akan menjalani kehidupan rendahan seperti ini?
I told you to live comfortably with me outside.
Sudah kubilang padamu untuk hidup nyaman bersamaku di luar.
You might think I look lowly,
Anda mungkin berpikir saya terlihat rendahan,
but to me, it is an important work to protect tradition.
tapi bagi saya, ini merupakan upaya penting untuk melindungi tradisi.
You should behave properly outside, too.
Anda juga harus berperilaku baik di luar.
Do not taint the name of the village.
Jangan mencemarkan nama desa.
What did the village ever do for me?
Apa yang desa lakukan untukku?
Someone else let me live like a human.
Orang lain biarkan aku hidup seperti manusia.
You said you haven't met them yet.
Kamu bilang kamu belum bertemu mereka.
You might get into trouble by getting help from a stranger.
Anda mungkin mendapat masalah jika mendapat bantuan dari orang asing.
I wouldn't have been a business owner if it wasn't for him.
Saya tidak akan menjadi pemilik bisnis jika bukan karena dia.
They'd still be saying, "You bastard, that bastard," to me.
Mereka masih berkata, "Kamu bajingan, bajingan itu," kepada saya.
Don't you agree?
Apakah kamu tidak setuju?
So, you should be referred to as "madam...
Jadi, Anda harusnya dipanggil dengan sebutan "Nyonya...
missus" outside, too-
Nona" di luar juga-
Come on. Stop talking nonsense.
Ayo. Berhenti bicara omong kosong.
Just carry these and follow me.
Bawa saja ini dan ikuti aku.
I am so busy. So busy.
Saya sangat sibuk. Sangat sibuk.
Mom.
Mama.
Hurry up!
Ayo cepat!
- Here you go. - Is that it?
- Ini dia. - Itu saja?
Yes.
Ya.
Take your time looking through it.
Luangkan waktu Anda untuk memeriksanya.
Thank you.
Terima kasih.
I remember.
Saya ingat.
[Yoon Bok, I'm on my way to Seongsan Village right now...]
[Yoon Bok, aku sedang dalam perjalanan ke Desa Seongsan sekarang...]
Hello. One ticket, please.
Halo. Tolong, satu tiket.
Thank you.
Terima kasih.
So pretty.
Cantik sekali.
One more time. One more time.
Sekali lagi. Sekali lagi.
[Seongsan Gate]
[Gerbang Seongsan]
There it is.
Itu ada.
Gosh, the weather is so nice.
Astaga, cuacanya bagus sekali.
Stop right there.
Berhenti di sana.
Hello.
Halo.
My name is Kim Hong Do.
Namaku Kim Hong Do.
I'd like to deliver something to Mr. Shin Soo Geun from Seoul.
Saya ingin mengantarkan sesuatu kepada Tuan Shin Soo Geun dari Seoul.
"Mister"?
"Tuan"?
It's this thing. I have to deliver this to him directly.
Ini hal ini. Saya harus menyampaikan ini kepadanya secara langsung.
Could you let me go in for a moment?
Bisakah Anda mengizinkan saya masuk sebentar?
No.
TIDAK.
I'll just step in, deliver this, and come out. Please?
Saya akan masuk saja, menyampaikan ini, dan keluar. Silakan?
I said no. Did I not?
Aku berkata tidak. Bukankah begitu?
Oh, or you can have him come out here.
Oh, atau kamu bisa suruh dia datang ke sini.
Come on. Step back.
Ayo. Mundur.
Ahjussi, please. Just once, please?
Ahjussi, kumohon. Tolong sekali saja?
Step back.
Mundur.
If you do not leave now, I will kick you out of the town square.
Jika kamu tidak pergi sekarang, aku akan mengusirmu dari alun-alun kota.
What do I do?
Apa yang saya lakukan?
[Seongsan Village Hanbok Rental]
[Sewa Hanbok Desa Seongsan]
Which family are you from?
Anda berasal dari keluarga mana?
I am the eldest daughter of His Excellency Kim.
Saya putri sulung Yang Mulia Kim.
Please open the gate.
Tolong buka gerbangnya.
His Excellency Kim?
Yang Mulia Kim?
Oh, His Excellency Kim?
Oh, Yang Mulia Kim?
I know his eldest daughter well.
Saya mengenal putri sulungnya dengan baik.
Show me your face.
Perlihatkan wajah Anda kepada saya.
How dare you?
Beraninya kamu?
How dare you try to see a young lady's face.
Beraninya kamu mencoba melihat wajah seorang wanita muda.
Stop harassing me.
Berhenti melecehkan saya.
If you do not open the gate, you will be in trouble!
Jika Anda tidak membuka gerbangnya, Anda akan mendapat masalah!
Aigoo, you have watched too many period dramas.
Aigoo, kamu terlalu banyak menonton drama periode.
No ladies cover their faces in this day and age.
Tidak ada wanita yang menutupi wajah mereka di zaman sekarang ini.
Unless you are a criminal.
Kecuali jika Anda seorang penjahat.
My gosh.
Ya ampun.
What a shady person you are.
Kamu orang yang teduh.
Hear ye! Get this sinner out of the town square immediately!
Dengarlah kamu! Segera bawa orang berdosa ini keluar dari alun-alun kota!
Ahjussi, ahjussi, I'm sorry.
aku minta maaf, aku minta maaf.
Hold on!
Tunggu!
Hold on! Please, ahjussi?
Tunggu! Tolong, ahjussi?
Stop!
Berhenti!
- Yoon Bok! - Get your hands off her immediately.
- Yoon Bok! - Segera lepaskan tangannya.
My gosh.
Ya ampun.
Teacher, are you okay?
Guru, apakah kamu baik-baik saja?
Yes, I'm okay.
Ya saya baik-baik saja.
By the way, what brings you all the way here?
Ngomong-ngomong, apa yang membawamu jauh-jauh ke sini?
The thing is, it's for work.
Masalahnya, ini untuk bekerja.
I need to deliver something to Mr. Shin Soo Geun in person.
Saya perlu menyampaikan sesuatu secara langsung kepada Tuan Shin Soo Geun.
Shin Soo Geun, you said?
Shin Soo Geun, katamu?
Yes.
Ya.
Open it.
Buka.
Young Master, I cannot let an unidentified outsider in.
Tuan Muda, saya tidak bisa membiarkan orang luar yang tidak dikenal masuk.
I know her very well.
Saya sangat mengenalnya.
I will be fully responsible, so open it.
Saya akan bertanggung jawab penuh, jadi bukalah.
I will take her to him myself.
Aku sendiri yang akan membawanya kepadanya.
Let us go in.
Mari kita masuk.
Thank you, Yoon Bok.
Terima kasih, Yoon Bok.
Thank you. Thank you.
Terima kasih. Terima kasih.
Thank you.
Terima kasih.
♫ I just stared at you smiling in front of me ♫
♫ Aku hanya menatapmu sambil tersenyum di depanku ♫
It is difficult to get phone reception here.
Sulit mendapatkan sinyal telepon di sini.
I did not realize you contacted me.
Aku tidak sadar kamu menghubungiku.
- My apologies. - No, I should be thanking you.
- Permintaan maaf saya. - Tidak, aku seharusnya berterima kasih padamu.
I still came in, thanks to you.
Saya masih masuk, terima kasih.
By the way, it really feels like time froze here.
Ngomong-ngomong, waktu terasa seperti membeku di sini.
- Let us go. - Okay.
- Mari kita pergi. - Oke.
♫ Every day is about you ♫
♫ Setiap hari adalah tentangmu ♫
♫ The only person who makes me breathe ♫
♫ Satu-satunya orang yang membuatku bernapas ♫
Hello.
Halo.
What's that?
Apa itu?
So pretty.
Cantik sekali.
♫ For me, if it's you, it's all right ♫
♫ Bagiku, jika itu kamu, tidak apa-apa ♫
♫ It's like the spring day I don't want to part with ♫
♫ Ini seperti hari musim semi yang tidak ingin kupisahkan ♫
♫ Yes, if it's you, it's all right ♫
♫ Ya, jika itu kamu, tidak apa-apa ♫
♫ It must be love ♫
♫ Itu pasti cinta ♫
♫ Every day is about you ♫
♫ Setiap hari adalah tentangmu ♫
This gazebo is over 300 years old.
Gazebo ini berusia lebih dari 300 tahun.
It is where the villagers and I rest.
Di sinilah saya dan penduduk desa beristirahat.
Three hundred years old? Wow.
Tiga ratus tahun? Wow.
Let us go.
Mari kita pergi.
♫ Countless days ♫
♫ Hari yang tak terhitung jumlahnya ♫
♫ I'll love you more since it was delayed ♫
♫ Aku akan lebih mencintaimu karena ditunda ♫
Confucius say...
Konfusius mengatakan...
A nobleman is not a vessel.
Seorang bangsawan bukanlah sebuah wadah.
Finding one's own path.
Menemukan jalannya sendiri.
This school was built 200 years ago.
Sekolah ini dibangun 200 tahun yang lalu.
It is also my alma mater.
Itu juga almamater saya.
School?
Sekolah?
This is so fascinating.
Ini sangat menarik.
This way.
Cara ini.
Daebak! This is deabak!
Daebak! This is deabak!
Why are you flopping like fish on land?
Mengapa kamu terjatuh seperti ikan di darat?
Young Master Yoon Bok...
Tuan Muda Yoon Bok...
He brought a woman with him!
Dia membawa seorang wanita bersamanya!
- What? - Is she pretty?
- Apa? - Apakah dia cantik?
Welcome, Lady Se Ryeong.
Selamat datang, Nyonya Se Ryeong.
I asked if that woman was good-looking.
Saya bertanya apakah wanita itu tampan.
Not exactly good-looking... how shall I put it...
Tidak terlalu bagus... bagaimana aku mengatakannya...
Plain?
Polos?
Yes.
Ya.
But the vibe between them was like fog on top of Mt. Seong.
Namun suasana di antara mereka seperti kabut di puncak Gunung. Seong.
What were the two doing?
Apa yang mereka berdua lakukan?
They were walking together to Woorim House.
Mereka berjalan bersama menuju Rumah Woorim.
Are they not having a memorial service today?
Apakah mereka tidak mengadakan upacara peringatan hari ini?
All the elders are gathering today.
Semua tetua berkumpul hari ini.
It cannot be.
Tidak mungkin.
Is he introducing her to them?
Apakah dia memperkenalkannya kepada mereka?
Gosh, they would be throwing a party soon.
Astaga, sebentar lagi mereka akan mengadakan pesta.
What do you mean, a party?
Apa maksudmu pesta?
Young Master Yoon Bok has had a fiancée since he was young.
Tuan Muda Yoon Bok telah memiliki tunangan sejak dia masih muda.
Well, the elders were just joking-
Yah, para tetua hanya bercanda-
A promise made jokingly is still a promise.
Janji yang dibuat dengan bercanda tetaplah sebuah janji.
Of course.
Tentu saja.
What's this? Is today a special day?
Apa ini? Apakah hari ini hari yang spesial?
There is a memorial service today.
Ada upacara peringatan hari ini.
You take memorial services seriously here.
Anda menganggap serius upacara peringatan di sini.
Come this way.
Lewat sini.
It would be difficult to meet my grandfather in that attire.
Akan sulit bertemu kakek saya dengan pakaian seperti itu.
Grandfather?
Kakek?
By chance...
Kebetulan...
Is Shin Soo... no, no.
Apakah Shin Soo... tidak, tidak.
Is Mr. Shin your grandfather?
Apakah Tuan Shin adalah kakekmu?
My gosh.
Ya ampun.
I will call for help. Please wait here for a moment.
Saya akan meminta bantuan. Harap tunggu di sini sebentar.
Okay.
Oke.
Are you Young Master's guest?
Apakah Anda tamu Tuan Muda?
Young... Oh, yes, yes.
Muda... Oh, ya, ya.
Come this way.
Lewat sini.
Okay.
Oke.
Teacher, I am here to pick you up.
Guru, saya di sini untuk menjemput Anda.
Let us go.
Mari kita pergi.
Wait for me, Yoon Bok!
Tunggu aku, Yoon Bok!
You brought this lady yourself, Yoon Bok?
Anda sendiri yang membawa wanita ini, Yoon Bok?
Yes, I brought her because she has to deliver something to you in person.
Ya, saya membawanya karena dia harus mengantarkan sesuatu kepada Anda secara langsung.
My boss, Ms. Camille, said I must deliver this to you directly.
Bos saya, Ms. Camille, mengatakan saya harus mengirimkan ini langsung kepada Anda.
That's why I came, risking being rude.
Itu sebabnya saya datang, mengambil risiko bersikap kasar.
Who did you mention just now?
Siapa yang baru saja kamu sebutkan?
Ms. Camille.
Nona Camille.
Will that old man open the gate for us?
Akankah orang tua itu membukakan gerbang untuk kita?
I heard he's stubborn.
Kudengar dia keras kepala.
As long as Hong Do Kim can deliver the item,
Selama Hong Do Kim dapat mengirimkan barangnya,
he won't have a choice.
dia tidak akan punya pilihan.
Why are you so confident? Huh?
Mengapa kamu begitu percaya diri? Hah?
Since there is a family event,
Karena ada acara keluarga,
stay here overnight, and I will let you know when we are done.
bermalamlah di sini, dan saya akan memberi tahu Anda jika kita sudah selesai.
Yoon Bok, you should go get ready, too.
Yoon Bok, kamu harus bersiap-siap juga.
Okay.
Oke.
[Paris, 1978]
[Paris, 1978]
I think I found the most beautiful view in Paris.
Saya rasa saya menemukan pemandangan terindah di Paris.
I cannot see Paris since its beauty was overwhelmed by yours.
Aku tidak bisa melihat Paris karena keindahannya dikalahkan oleh keindahanmu.
When he broke up with me and left,
Saat dia putus denganku dan pergi,
he gave me the key and said this.
dia memberiku kuncinya dan mengatakan ini.
I will keep my memory with you here
Aku akan menyimpan kenanganku bersamamu di sini
and forget about it as if it never happened.
dan melupakannya seolah-olah itu tidak pernah terjadi.
So...
Jadi...
please forget me and live well.
tolong lupakan aku dan hiduplah dengan baik.
I don't want to.
Saya tidak mau.
Does your family matter more than me?
Apakah keluargamu lebih penting daripada aku?
I am sorry.
Saya minta maaf.
Maybe once in our lives,
Mungkin sekali dalam hidup kita,
when you wish to see me,
ketika kamu ingin bertemu denganku,
I will open up my heart and come to you.
Aku akan membuka hatiku dan mendatangimu.
She ended up...
Dia akhirnya...
sending this to me.
mengirimkan ini kepadaku.
Stay here, and I will let you know as soon as he decides.
Tetaplah di sini, dan saya akan memberi tahu Anda segera setelah dia memutuskan.
Okay. Don't worry about me, and get to work.
Oke. Jangan khawatirkan aku, dan mulai bekerja.
One, two, three, four, five...
Satu dua tiga empat lima...
2007 was...
2007 adalah...
It stopped when he was seven.
Itu berhenti ketika dia berumur tujuh tahun.
[Yoon Bok, Yi Bok]
[Yoon Bok, Yi Bok]
Yi Bok?
Apakah Bok?
Let me help, too.
Biarkan saya membantu juga.
Gosh, would you like to?
Astaga, apakah kamu mau?
Yes. What should I start with?
Ya. Apa yang harus saya mulai?
I have never seen you before. Which family are you from?
Aku belum pernah melihatmu sebelumnya. Anda berasal dari keluarga mana?
Well, I'm from Seoul.
Ya, saya dari Seoul.
How do you know Yoon Bok, exactly?
Bagaimana kamu tahu sebenarnya Yoon Bok?
She is the Young Master's teacher.
Dia adalah guru Tuan Muda.
Teacher?
Guru?
That is what he said earlier. It is true, right?
Itu yang dia katakan sebelumnya. Itu benar, bukan?
Well, yes.
Baiklah.
I am not a school teacher.
Saya bukan seorang guru sekolah.
I was at an academy.
Saya berada di akademi.
By the way, who is the memorial service for?
Ngomong-ngomong, untuk siapa upacara peringatan itu?
Gosh, looks like Yoon Bok did not tell you.
Astaga, sepertinya Yoon Bok tidak memberitahumu.
This is His Excellency, Young Master's father's memorial service.
Ini Yang Mulia, upacara peringatan ayah Tuan Muda.
That is why Lady Se Ryeong comes by to help every year.
Itu sebabnya Nyonya Se ryeong datang membantu setiap tahun.
He loved me so much when he was alive.
Dia sangat mencintaiku ketika dia masih hidup.
This is the least I can do.
Setidaknya ini yang bisa saya lakukan.
[Outside the service area]
[Di luar area layanan]
I don't get any service.
Saya tidak mendapatkan layanan apa pun.
Camille must be curious.
Camille pasti penasaran.
It is a man named Kim Chil Bok who was tied up in the club.
Itu adalah pria bernama Kim Chil Bok yang diikat di klub.
I am not sure if it is his real name,
Saya tidak yakin apakah itu nama aslinya,
but I will send you a photo. Please check if he has criminal records.
tapi aku akan mengirimimu foto. Silakan periksa apakah dia memiliki catatan kriminal.
Yes, thank you.
Ya terima kasih.
Bye.
Selamat tinggal.
[To Detective Park - Thank you]
[Kepada Detektif Park - Terima kasih]
[A new message arrived]
[Pesan baru tiba]
This is why I want to learn your name.
Inilah sebabnya aku ingin mengetahui namamu.
The series will be ending today.
Serial ini akan berakhir hari ini.
I hope to come back with a better series.
Saya berharap bisa kembali dengan seri yang lebih baik.
See you again someday.
Sampai jumpa lagi suatu hari nanti.
"Oh Yoon Ah?"
"Oh Yoon Ah?"
Yoon Ah?
Yoon Ah?
Yoon Ah!
Yoon Ah!
The strong woman, Oh Yoon Ah.
Wanita kuat, Oh Yoon Ah.
Starting today, you're the protagonist of my story.
Mulai hari ini, kamu adalah protagonis dalam ceritaku.
From the weak man.
Dari orang lemah.
Get home safely.
Sampai di rumah dengan selamat.
Sir, we will also get going now.
Pak, kami juga akan berangkat sekarang.
Thank you for today.
Terima kasih untuk hari ini.
Se Ryeong, thank you for coming by to lend a hand every year.
Se ryeong, terima kasih telah datang membantu setiap tahunnya.
It is my duty as a woman to assist my neighbors with important events.
Sudah menjadi tugas saya sebagai seorang wanita untuk membantu tetangga saya dalam acara-acara penting.
How admirable of you.
Betapa mengagumkannya Anda.
You are too generous.
Anda terlalu murah hati.
An important event, my foot.
Peristiwa penting, kakiku.
She has been wanting to marry Yoon Bok since she took her first step.
Dia sudah ingin menikahi Yoon Bok sejak dia mengambil langkah pertamanya.
That is why she is doing this.
Itu sebabnya dia melakukan ini.
Father.
Ayah.
Is that true?
Benarkah itu?
I can see so many stars from here.
Aku bisa melihat begitu banyak bintang dari sini.
Wow, how fascinating.
Wow, sungguh menarik.
Look at those stars.
Lihatlah bintang-bintang itu.
Deliver this to that woman for me.
Kirimkan ini pada wanita itu untukku.
Okay.
Oke.
[To Lady Camille] A long time ago,
[Kepada Lady Camille] Dahulu kala,
I indebted my heart to her.
Aku berhutang budi padanya.
She wishes to have a fashion show in Seongsan Village.
Dia ingin mengadakan peragaan busana di Desa Seongsan.
What are you planning to do?
Apa yang kamu rencanakan?
I cannot put the village in danger again.
Aku tidak bisa membuat desa dalam bahaya lagi.
Se Ryeong stopped by earlier.
Se ryeong mampir tadi.
Should you not consider getting married soon?
Bukankah sebaiknya Anda mempertimbangkan untuk segera menikah?
She turned out proper and gentle.
Dia menjadi baik dan lembut.
She knows how to care for major family events
Dia tahu cara mengurus acara keluarga besar
and most of all, she likes you a lot.
dan yang terpenting, dia sangat menyukaimu.
Who would be a better match for you?
Siapa yang lebih cocok untuk Anda?
Grandfather, I will manage my marriage myself-
Kakek, aku akan mengatur pernikahanku sendiri-
By chance,
Kebetulan,
is there a woman you have feelings for?
apakah ada wanita yang kamu sukai?
I will tell you when the time comes.
Aku akan memberitahumu ketika waktunya tiba.
Please do not worry about my marriage so much.
Tolong jangan terlalu khawatir tentang pernikahanku.
Have a good night, then.
Kalau begitu, selamat malam.
I will tell you when the time comes.
Aku akan memberitahumu ketika waktunya tiba.
Please do not worry about my marriage so much.
Tolong jangan terlalu khawatir tentang pernikahanku.
Does he really have feelings for someone?
Apakah dia benar-benar mempunyai perasaan terhadap seseorang?
♫ When the stars show up in the dark sky ♫
♫ Saat bintang muncul di langit yang gelap ♫
♫ It was so very beautiful ♫
♫ Itu sangat indah ♫
♫ I've been picturing it in the sky ♫
♫ Aku telah membayangkannya di langit ♫
♫ Like this, I meet you again, like it was meant to be ♫
♫ Seperti ini, aku bertemu denganmu lagi, seperti yang seharusnya ♫
♫ Oh, I... ♫
♫ Oh, aku... ♫
♫ Oh, I hope I stay with you ♫
♫ Oh, kuharap aku tetap bersamamu ♫
♫ I've been hoping for a long time ♫
♫ Aku sudah berharap sejak lama ♫
♫ I waited for you endlessly for many days ♫
♫ Aku menunggumu tanpa henti selama berhari-hari ♫
♫ As long as I can stay with you ♫
♫ Selama aku bisa tinggal bersamamu ♫
♫ I need you ♫
♫ Aku membutuhkanmu ♫
♫ You are all I see when I open my eyes ♫
♫ Hanya kamu yang kulihat saat aku membuka mataku ♫
♫ Oh, I hope I stay with you ♫
♫ Oh, kuharap aku tetap bersamamu ♫
What? Why is my heart racing out of the blue?
Apa? Mengapa jantungku berdebar kencang tiba-tiba?
♫ I waited for you endlessly for many days ♫
♫ Aku menunggumu tanpa henti selama berhari-hari ♫
♫ As long as... ♫
♫ Selama... ♫
[Seongsan Hall is hiring]
[Aula Seongsan sedang membuka lowongan]
Do you have something to say to me?
Apakah Anda ingin mengatakan sesuatu kepada saya?
What?
Apa?
Well, no.
Ya, tidak.
Yoon Bok, by chance,
Yoon Bok, secara kebetulan,
does your heart...
apakah hatimu...
Well, I mean...
Yah, maksudku...
B-By chance, do you have...
B-Kebetulan, apakah kamu punya...
a favorite dish?
hidangan favorit?
Well, it's namul.* (Marinated vegetables)
Ya, itu namul.* (Sayuran yang diasinkan)
Oh, right.
Oh benar.
Yes, namul.
Ya, namaku.
If so, is there someone...
Jika ya, apakah ada seseorang...
Yoon Bok.
Yoon Bok.
[Epilogue]
[Epilog]
Kim Chil Bok. That man came to the village 17 years ago?
Kim Chil Bok. Pria itu datang ke desa 17 tahun yang lalu?
Okay.
Oke.
Contact Detective Park and ask him if there are records of him.
Hubungi Detektif Park dan tanyakan apakah ada catatan tentang dia.
[Teacher Hong Do]
[Guru Hong Do]
Teacher is coming to Seongsan Village?
Guru akan datang ke Desa Seongsan?
How dare you?
Berani sekali kamu?
How dare you try to see a young lady's face.
Beraninya kamu mencoba melihat wajah wanita muda.
Stop harassing me.
Berhenti melecehkan saya.
If you do not open the gate, you will be in trouble!
Jika kamu tidak membuka gerbangnya, kamu akan mendapat masalah!
Teacher?
Guru?
Hear ye! Get this sinner out of the town square immediately!
Dengarkan kamu! Segera bawa orang berdosa ini keluar dari alun-alun kota!
- Ahjussi, ahjussi... - Stop!
- Ahjussi, ahjussi... - Berhenti!
I'm sorry. Hold on!
Aku minta maaf. Tunggu!
[Dare to Love Me]
[Berani Mencintaiku]
Do you know anything about Yoon Bok's ex?
Apakah kamu tahu sesuatu tentang mantan Yoon Bok?
Hold on. That was why!
Tunggu. Itu sebabnya!
Yoon Bok! I missed you, Yoon Bok.
Yoon Bok! Aku merindukanmu, Yoon Bok.
By the way, who are you?
Ngomong-ngomong, siapa kamu?
Do I have to answer that question?
Apakah saya harus menjawab pertanyaan itu?
- Pardon? - I don't want to.
- Maaf? - Aku tidak mau.
Let me in! How come you are always so stubborn?
Biarkan aku masuk! Kenapa kamu selalu keras kepala?
Stubborn?
Keras kepala?
- Director Lee, get her out of the village now. - What?
- Direktur Lee, bawa dia keluar dari desa sekarang. - Apa?
There's no way a nobleman like Yoon Bok would do that.
Tidak mungkin bangsawan seperti Yoon Bok melakukan itu.
Our fate was cut off a long time ago.
Nasib kami sudah lama terputus.
Shall we rekindle that fate today?
Haruskah kita menghidupkan kembali nasib itu hari ini?
I looked up all Kim Chil Boks in the country, but no one looked like the drawing.
Saya mencari semua Kim Chil Bok di negara ini, tapi tidak ada yang terlihat seperti gambarnya.
He either has a fake name, got plastic surgery,
Dia punya nama palsu, menjalani operasi plastik,
or he's a ghost. It's one of those three.
atau dia hantu. Itu salah satu dari ketiganya.
I will have to kill you today.
Aku harus membunuhmu hari ini.
Stop!
Berhenti!
♫ Every day is about you ♫
♫ Setiap hari adalah tentangmu ♫